---
layout: post
title:  我们是那样的自大
date: 2016-04-09
description: 奇幻森林观后感
category: writing
tags: [movies]
---


小时候看过小说，留下的印象已经不多了。但是重新看了电影以后，不光唤起了儿时对那个充满冒险，新奇有趣，野性自然的森林世界的向往，也想到了很多其他的东西。

在看电影之前，我回想了一遍小说的情节，越想越觉得有些似曾相识。最后我终于想起来了，原来问题出在前一阵子看的超人大战蝙蝠侠。其实在奇幻森林里，动物们就是超蝙里的人类世界，毛克利就是超蝙里的那个超人，毛克利拥有动物们畏惧的力量，他不属于这个世界，他超脱于丛林法则之上，正如超人不属于人类世界，拥有神一样的能力一样。谢利可汗对人类孩子的畏惧，正如超蝙里开始时蝙蝠侠对超人的畏惧，也正是莱克斯对超人的畏惧。但是，我们人类是那么自大，所以我们认为毛克利作为一个人类，对这个森林来说是那么特殊，我们甚至不能接受认同毛克利做为森林里普通的一员存在，他必须是特殊的，他要成为这个森林里最重要的一个，因为他是人。

<!-- more -->

我们设想一下，如果超人和奇幻森林的剧情互换，超人里的反派是x国政府，x国政府畏惧超人的力量，但是另外一些国家接纳了超人并给了超人一个正常生活的环境。世界分为挺超党和反超党。在最后的战争中，超人在挺超党的帮助下消灭了反超党和x国，最终全世界人民团结在超人身边，然后迈向了美好新世界吗？并不会是这样，像毛克利一样，超人只是氪星的孤儿，如果氪星没有被毁灭的话，人类世界就是那片森林，超人终会回家，而人类世界也终会被超人们占据，就如同我们占据了那片森林一样。

我们总共有70亿人口，如果全部称一下重量的话，总重量可以达到3亿吨。而那些为我们而存在的家畜，供我们食用，娱乐的牛，狗，猫，鸡等等重量是7亿吨。那么剩下的所有动物，从巨大的蓝鲸到微小的蜂鸟，加起来总重量是多少呢，只有不到1亿吨。这个世界上有15亿头牛，4亿头狗，但是只有20万只灰狼。我们空前，我们绝后，所以我们是这样的自大，我们要超人这个遗失的神为人类服务，我们同样还要让毛克利这个遗失的人类做森林之王。

奇幻森林里所有的动物都可以无障碍的互相交流，各种知名的不知名的动物，都可以和毛克利互相说话，只有两种动物，不能和毛克利交流。一种是大象，在影片中做为森林的守护者，另一种是猴子，当然巨猿可以和毛克利说话，但那些普通的小猴子却不能和毛克利说话。

这很有意思，这让我想起了之前看过的一个问题，如果尼安德特人没有灭绝，如果这个世界上的人类，不止有我们智人一种，这个世界会是什么样子的。尼安德特人会和智人和平共存吗，我们会信奉同一个宗教，有一棵同样的科技树吗。

我们知道人类的独一无二，我们会想象动物如果有了意识会是什么样子，我们会拍疯狂动物城，畅想一个完全由动物组成的世界。但是从某些方面来说，我们不会愿意相信，真的有另一种智慧生命和我们共存。猴子跟我们很像，是我们的近亲，这很好，但是它们如果真的会说话了，有感情了，那反而太可怕了，不是吗。

整个人类世界在电影里只出现了一个残影，在火光中，毛克利，这个人类的孤儿在森林的边际远远地望着他的同类。人类营地的火光是那么强大，强大到只需要小小的，小小的一部分，就可以创造出一场足够毁灭整片森林的大火，我们都知道这个故事最后的结局。

4月15的奇葩说辩题是，世界需不需要超级英雄，我想，毛克利对这片森林来说，算不算一个超级英雄呢。康永哥最后说，人类需要超级英雄，但世界不等于人类，其实对这片森林来说，他们并不需要毛克利。不过对于一部童话来说，这样的话题还是显得太过于沉重了。

在狼妈，黑豹，棕熊身上，我们能够看到和感受到爱和亲情，那也是这部电影希望带给我们的。

话说回来，特效是真的好，看完了简直比撸了一发还要舒爽，那些动物表情和体态，还有那些耸来耸去的鼻子，我只能说，我的天呐，实在是看的太爽了。